Opdracht 1
-----------

Maximaal 200 woorden. 

Beschrijf de systemen en netwerken die de werkplek gebruikt. Argumenteer helder de redenen achter deze keuze


Opdracht 2
-----------

Maximaal 200 woorden. 

Beschrijf de veiligheidsrisico’s de relevante procedures die worden gebruikt naar  systeem- en netwerkbeveiliging toe.


Opdracht 3
-----------

Maximaal 400 woorden.

Volgende opdracht is geschreven vanuit de aanname dat de opdracht als team wordt uitgevoerd. 
Indien je individueel aan een opdracht hebt gewerkt volg je dezelfde structuur, maar wijzigen team/groep naar jou.

Beschrijf in team de opdracht. Formuleer de opdracht helder en visualiseer ze (blokdiagrammen, schema,..)
Analyseer en beschrijf de verschillende componenten van het systeem.

Stel een plan van aanpak op voor het uitvoeren van de opdracht (wie doet wat, wanneer) en beschrijf de volgorde van de taken.
Hou in je projectplanning rekening met mogelijke risico’s en bepaal op voorhand reeds mogelijke uitwijkmogelijkheden. 

Als groep voer je het plan uit.
Finaal wordt de oplossing gepresenteerd door het team van de casus die werd opgegeven, het te beogen doel, plan van aanpak, de onderkende risico’s, de uitvoering volgens plan en de afwijkingen die jullie moesten doen.

