Security bij Acerta
--------------------

Zoals voordien vermeld draait Acerta dus Rhel 7 op hun linux machines.
Linux is natively al erg secure omwille van verschillende redenen (priviliges, namespaces, enz..)
Zij gebruiken echter ook Defender voor Linux op deze machines, dit wordt automatisch geïnstalleerd bij het provisionen van deze machines.
Erg veel vulnerabilities worden al opgelost door het gebruik van containers.
Het feit dat je meerdere replicas van je pods kan maken geeft de mogelijkheid om aan load-balancing te doen bijvoorbeeld.
Dit kan al veel helpen bij verschillende soorten van attacks waar de opzet is om de systemen te overladen.
Wanneer een pod down gaat wordt er ook automatisch een nieuwe opgestart.
Het gebruiken van container images kan ook toelaten om steeds de meest recente versie van de applicaties te gebruiken.
Dit gaat dan vooral over externe applicaties die zij gebruiken voor de security (bijvoorbeeld Defender for Linux).