Linux Infrastructuur Acerta
----------------------------

De systeemadmin voor de linux systemen bij Acerta heeft mij vandaag wat de opzet uitgelegd binnen Acerta voor hun Linux systemen.
Zij maken gebruik van de Red Hat Enterprise 7 distributie van Linux voor hun systemen.
90% van hun linux machines draaien "on-premise" in hun eigen data centers, hier draaien dan de meeste van hun applicaties op.
Praktisch alle Acerta applicaties zijn containerized en zij maken dus gebruik van Kubernetes om verschillende pods/clusters op te zetten.
Deze clusters managen ze met Rancher, dit is een cluster management tool.

Verder maken zij gebruik van een combinatie van Ansible en Terraform om deze machines te provisionen met de correcte sofware (Rhel en andere nodige software om de applicaties te kunnen draaien op deze machines.)
Hierover legde hij mij uit dat Ansible momenteel voornamelijk gebruikt wordt om hun "on-premise" machines te provisionen.
Terraform word dan weer eerder gebruikt voor de cloud machines te provisionen voor de enkele applicaties die zij graag in de cloud wensen te draaien.
Dit omdat aan deze applicaties door externe partijen gewerkt wordt en omwille van budgettering (veel makkelijker om een kost van een cloud machine op te volgen dan een fysieke).

Momenteel draaien niet alle applicaties via containers/pods/clusters maar het is de bedoeling om in de toekomst alles in deze richting te duwen.